# 第1章介绍
## 1.1 一点历史
Java® 编程语言是一种通用的，并发的，面向对象的语言。它的语法类似于C和C++，但省略了许多使C和C++变得复杂，混乱和不安全的功能。Java平台最初是为了解决网络消费者设备构建软件的问题而开发的。它被设计为支持多个主机架构并允许软件组件的安全传送。为了满足这些要求，编译的代码必须能够跨网络传输，在任何客户端上操作，并确保客户端可以安全运行。

万维网的普及使得这些属性更加有趣。Web浏览器使数百万人能够以简单的方式浏览网络并访问媒体丰富的内容。最后，有一种媒体，你看到和听到的内容基本上是一样的，无论你使用的机器是否连接到快速网络或缓慢的调制解调器。

Web爱好者很快就发现Web的HTML文档格式支持的内容太有限了。HTML扩展（如表单）仅突出显示了这些限制，同时明确表示没有任何浏览器可能包含用户所需的所有功能。答案是可扩展性。

HotJava浏览器首先展示了Java编程语言和平台的有趣属性，使其可以将程序嵌入到HTML页面中。程序与其出现的HTML页面一起透明地下载到浏览器中。在被浏览器接受之前，仔细检查程序以确保它们是安全的。像HTML页面一样，已编译的程序与网络和主机无关。程序的行为方式相同，无论他们来自哪里，或者他们正在加载和运行什么样的机器。

结合Java平台的Web浏览器不再限于预定的一组功能。包含动态内容的网页的访问者可以确保其机器不会被该内容损坏。程序员可以编写一次程序，它将在任何提供Java运行时环境的机器上运行。

## 1.2 Java 虚拟机
Java虚拟机是Java平台的基石。该技术的组成部分负责其硬件和操作系统独立性，编译代码的体积小，以及保护用户免受恶意程序的能力。

Java虚拟机是一种抽象计算机。像真正的计算机一样，它具有一个指令集，并在运行时操作各种内存区域。使用虚拟机实现编程语言是相当普遍的;最着名的虚拟机可能是UCSD Pascal的P-Code机器。

在Sun Microsystems，Inc.完成的Java虚拟机的第一个原型实现模拟了由类似于当代个人数字助理（PDA）的手持设备托管的软件中的Java虚拟机指令集。 Oracle当前的实现模拟了移动，桌面和服务器设备上的Java虚拟机，但Java虚拟机不承担任何特定的实现技术，主机硬件或主机操作系统。它不是固有的解释，但也可以通过将其指令集编译为硅CPU的指令集来实现。它也可以在微代码中或直接在硅中实现。

Java虚拟机不知道Java编程语言，只有特定的二进制格式，类文件格式。类文件包含Java虚拟机指令（或字节码）和符号表以及其他辅助信息。

为了安全起见，Java虚拟机对类文件中的代码强加了句法和结构约束。但是，具有可以用有效类文件表示的功能的任何语言都可以由Java虚拟机托管。受到一般可用的独立于机器的平台的吸引，其他语言的实现者可以将Java虚拟机转变为其语言的传送工具。

本文指定的Java虚拟机与Java SE 9平台兼容，并支持Java语言规范Java SE 9 Edition中指定的Java编程语言。

## 1.3 组织和规范
第2章概述了Java虚拟机体系结构。
第3章介绍将Java编程语言编写的代码编译成Java虚拟机的指令集。
第4章规定了类文件格式，用于表示编译类和接口的独立于硬件和操作系统的二进制格式。
第5章指定Java虚拟机的启动以及类和接口的加载，链接和初始化。
第6章指定Java虚拟机的指令集，以操作码助记符的字母顺序显示说明。
第7章给出了由操作码值索引的Java虚拟机操作码助记符表。

在Java®虚拟机规范的第二版中，第2章概述了旨在支持Java虚拟机规范的Java编程语言，但本身并不属于规范。在Java虚拟机规范Java SE 9 Edition中，读者可参考Java语言规范Java SE 9 Edition，了解有关Java编程语言的信息。表格的引用：（JLS§x.y）表明这是必要的。

在Java®虚拟机规范的第二版中，第8章详细介绍了Java Virtual Machine线程与共享主内存交互的低级操作。在Java虚拟机规范Java SE 9 Edition中，读者参考Java语言规范第17章，Java SE 9版，了解有关线程和锁的信息。第17章反映了由JSR 133专家组生成的Java内存模型和线程规范。

## 1.4 符号
在本说明书中，我们引用了从Java SE Platform API中绘制的类和接口。每当我们使用单个标识符N引用类或接口（在示例中声明的那些）时，目标参考是java.lang包中名为N的类或接口。我们使用java.lang以外的包的类或接口的完全限定名称。

每当我们引用在包java或其任何子包中声明的类或接口时，预期的引用是由引导类加载器（§5.3.1）加载的该类或接口。

每当我们引用一个名为java的包的子包时，所引用的是由引导类加载器确定的那个子包。

本规范中使用的字体如下：
* Java Virtual Machine数据类型，异常，错误，类文件结构，Prolog代码和Java代码片段都使用固定宽度的字体。

* 斜体用于Java虚拟机“汇编语言”，其操作码和操作数以及Java虚拟机运行时数据区域中的项目。它也用于引入新术语，仅用于强调。

旨在澄清规范的非规范性信息在较小的缩进文本中给出。

*这是非规范性信息。它提供直观，理性，建议，例子等*

## 1.5 反馈
邀请读者将“Java®虚拟机规范”中的技术错误和歧义报告给jls-jvms-spec-comments@openjdk.java.net。

有关javac（Java编程语言的参考编译器）生成和操作类文件的问题可能会发送到compiler-dev@openjdk.java.net。
